[긴장되는 음악]
[덜컹거리는 소리]
들키지 마라
(용근) 야!
하산아, 어딨어? 빨리 좀 나와!
이제 좀 끝내자, 좀, 제발
야...
[빗소리]
아!
[휴대 전화 벨소리]
[천둥소리]
[용근의 힘주는 소리]
[산아의 겁먹은 소리]
(산아) 안 갈래, 안 가
(용근) 뭘 안 가, 숨바꼭질 끝났어
그만 좀 해!
[산아 쓰러지는 소리]
(용근) 야
[긴장감이 고조되는 음악]
야, 일어나!
야!
[용근의 놀란 신음]
[용근 쓰러지는 소리]
[용근 아파하는 신음]
뭐야, 이 새끼, 아!
(용근) 뭐 하는 새끼야?
[힘주는 기합]
(용근) 너 뭐 하는 새끼야?
(인숙) 우리는 어떻게 우리가 되는가
(소년) 누나, 나 무서워
- (여자1) 서둘러
- (여자2) 미도 때문이야
[어두운 음악]
[카메라 셔터음]
(미도) 시한부를 선고받았다
[휴대 전화 알림음]
뭐야?
(남자1) 아, 네 인생 자체가 구라지
(여자3) 미도 언니, 정말이에요?
- (미도) 뭐야, 이거?
- (여자3) 거짓말
(여자4) 시한부? 주작은 못 참지
(여자5) 부모나 자식이나 사기꾼 포스
(여자6) 팔로우 반토막 나니
별짓을 다 하네
(여자7) 네 부모가 사기 친 돈이나 갚아
(인숙) 우리가 사람이기 때문에
세상에 받아들여진 것일까?
아니면 세상에 받아들여졌기 때문에
사람이 된 것일까?
(세연) 그 자리가 왜 내 자리야?
[무거운 효과음]
(남자2) 어휴, 씨
[남자2 화내는 소리]
어머니, 뭐 하시려고요?
(세연 시모) 곰탕 끓이게
(세연) 제가 끓여 드릴게요
[세연의 힘주는 숨소리]
(세연 시모) 이상해
왜 네 배 속에서는 자꾸 애가 죽냐
[휴대 전화 진동음]
(인숙) 누군가 이름을 불러 주고
자리를 내어 줄 때
[휴대 전화 진동음]
우리는 비로소
사람이 된다
검사 결과
나왔나요?
[물건 떨어지는 소리]
(의사1) 혈액암입니다
4기에 접어들었어요
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
(산아) 살려 줘요! 언니, 도와줘!
언젠가 우리
아빠 손에 죽을 거라고
(인숙) 아니야
내가 지켜 줄게
(용근) 내가 누군지 알아?
나 하용근이야, 이 새끼야!
[용근의 힘주는 기합]
[퍽 맞는 소리]
[천둥소리]
[미도의 놀란 숨소리]
[쓸쓸한 음악]
(인숙) 한 번도 자리를 갖지 못했고
사람이 되지 못했고
우리가 된 적 없던 존재들이
죽음을 앞두고
우리가 되었다
[미도의 비명]
[세연의 짜증 섞인 숨소리]
(세연) 아, 좀 조용히 좀 해
너 뭐야?
목격자인데요
뭐?
(미도) 어떡해
어떡하냐고
[미도의 울먹이는 소리]
진짜 죽은 거야?
아니야
아직 안 죽었을 거야
빨리 119
(세연) 안 돼, 하지 마
이건 사고야
우리 진짜 죽이려고 한 건 아니잖아
그래?
(세연) 누군가를 죽여서
누군가를 살릴 수 있다면
선택하지 않겠어?
어차피 우린 죽는데
한 사람만 데려가면 어때
[미도의 당황한 숨소리]
(미도) 야, 혼자 어딜 가려고?
(미도) 나는, 나는 계속 너 말렸잖아
네가 혼자 가는 게
걱정이 돼서 같이 나선 거야
아깐 네가 제일 먼저 튀어 나갔잖아
(미도) 아니, 그렇게 치면 언니는
도대체 왜, 언제
저 골프채를 챙겨 왔냐고
그것만 아니었어도, 어?
얘가 한 방에 사람을
저 지경으로 만들었겠어?
아니, 너는 무슨 애가
이렇게 힘이 센 거야?
그렇게 휘두르면 사람이 살아남겠니?
제발 조용히 해
(세연) 일단
- 호흡을 확인해 보자
- (우천) 건드리지 마요
(우천) 제대로 처리할 수 없다면
시체를 옮기는 게 더 위험해요
골프채만 잘 처리하세요
여긴 CCTV가 없어요
저쪽으로 나가면 CCTV가 있고
그러니까 이쪽으로 나가는 게 좋아요
차 가져왔어요?
(미도) 네, 네
근데
좀 멀리 주차했는데
저쪽 골목에...
거긴 CCTV 없어요
(우천) 골목 지나서 작은 슈퍼 쪽으로
끼고 들어가면 지름길이고
(미도) 네
뭐, CCTV 업자신가 봐
[미도의 떨리는 숨소리]
(인숙) 산아야
일단 애부터 챙겨야 되니까
따라와
[천둥소리]
애는 이 집에 맡겨 둬
다리 밑에 쓰러져 있었다고 하고
내가 얘 아빠 죽이는 거 봤는데
아빠인 거 어떻게 알았어?
뭐
정황상?
(인숙) 이 동네에는 왜 왔는데?
무슨 볼일이 있어서?
당신들은 뭔데요?
(인숙) 먼저 물었잖아, 왜 왔냐고
너 계속 산아
지켜보고 있었던 거 맞잖아?
[긴장되는 음악]
(미도) 그러게
왜 지켜보고 있었어?
야, CCTV
너 애 아빠랑 아는 사이야?
뭐야, 너 진짜
얘, 잡아 놔야 돼
(세연) 저기요
그냥 피차 못 본 거로 하죠
그럼 살려 줄게요
(우천) 많이들 죽여 보셨나 봐요?
아니야, 처음이야!
(미도) 아까 다 들었잖아?
여차여차해서 왔지만
뭐, 진짜 죽이려고 한 것도 아니고
이거 완전 우발이야, 우발
(세연) 아이가 위험했어요
무슨 일이 벌어질지 모르는 상황이었고
(우천) 그러니까
여차여차 왔다가
아이가 위험해져서 우발적으로
그것도 골프채까지 들고?
하, 난 몰랐다니까, 골프채 챙긴 거? 씨
신고하고 싶으면 어디 한번 해 봐
[문 두드리는 소리]
[문 열리는 소리]
(성자) 누구세요?
[미도의 떨리는 숨소리]
(미도) 대체 무슨 짓을 한 거야?
야
목격자를 저렇게 두고 와도 되는 거야?
저놈이 무슨 짓을 할 줄 알고?
[미도의 떨리는 숨소리]
우리 그냥 경찰서 가서 자수하자
아무래도 그게 낫겠어
우발적으로, 우발적으로 그런 거니까
(세연) 잠깐만 기다려 봐
(미도) 뭐 해?
인테리어 해?
자연스럽지?
(세연) 굳이 숨기려고 하면
더 눈에 띄는 거야
여기 이렇게 자연스럽게
[어이없는 숨소리]
쓰레기 버리면서 스티커도 안 붙였어
(미도) 그럼 안 가져가
계속 이 자리에 있을 수도 있다고
현장 근처에 증거를 놓고 가는 거야
아이, 씨
(성자) 들어와, 들어와, 들어와
아이고, 다행이다, 다행이여
아유, 고마워
이 동네 사는 사람도 아닌 거 같은디
어떻게 이 길을 지나다가
- (우천) 네
- (성자) 응?
지나다가 봤어요
어, 어, 어...
어여 들어와, 들어와
어여 이리 들어와, 응
(성자) 아, 우리 손녀딸
여행 갔어, 싱가포르
예쁘네요
이쁘기는
맨날 저렇게 퉁퉁 불어 터져 가지고
예쁜데요
여긴 왜 온 거야?
알리바이
- 뭐?
- (미도) 목격자가 불어 버리면
우린 어디 있었는지 입증을 해야 돼
[영상 속 호선 말하는 소리]
(미도) 호스피스엔 없었던 거니까
우린 2시간 전부터
여기 파티에 있었던 거야
(영상 속 호선) 많이 와 주...
[옅은 한숨]
(미도) 이거 입어
하
뭐 해? 빨리 구겨 넣어
그거 얼마짜린지 아냐?
쓸데없는 짓이야
내가 휘두른 거야
내가 그런 거니까 둘은 빠져
(미도) 2시간 전부터 파티였어
어차피 가려고 했었고
마침 간다고 답글도 남겨 뒀다고
사람 많아서
누가 언제 왔는지 확인도 힘들고
어차피 인간들 이미 인사불성일 거야
2시간 전에 왔다고
여기저기 각인시키는 거?
껌이야
[한숨]
(미도) 게다가
우린 메리트가 있어
시한부잖아
[어이없는 숨소리]
(미도) 면회 날인데 아무도 안 왔어
그래서 슬프고 답답하고 화나고
'그래서 파티에 왔다'
뭔가 감정적으로 확 와닿는 노선이잖아
'사람을 죽였다' 보다는
[미도의 한숨]
뭐야, 언제 입었대?
(태일) 중요한 거는 핸드폰이다
그놈 핸드폰 꼭 처리해
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[강렬한 음악]
(인숙) 세상
[사람들의 웃음]
내가 몰랐던 세상
죽음을 선고받고
사람을 죽이고
던져진 세상
[매혹적인 파티 음악]
[미도의 헛기침]
(미도) 자, 언니
하나, 둘...
야, 뭐 해?
어? 어
- (인숙) 어, 어
- (미도) 자
하나, 둘...
좀 웃어
[인숙의 어색한 숨소리]
[미도의 옅은 웃음]
(미도) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[미도가 웃음]
(미도) 두 시간째 파티 즐기는 중
(남자3) 아, 미도, 지금 왔어?
[미도의 반가운 탄성]
(미도) 오빠
우리 아까 인사했잖아
나 2시간 전부터 왔는데?
(남자3) 씁, 그랬나?
(미도) 흠, 나 서운해
(남자3) 아, 그랬지!
[미도, 남자3 함께 웃음]
그럼 이따 봐, 응
[남자3의 웃음]
[미도의 옅은 웃음]
(호선) 다행이다
(미도) ♪ 해피 버스데이 투 유 ♪
♪ 해피 버스데이 투 유 ♪
[미도의 환호]
나 2시간 전부터 왔는데
서프라이즈 해 주려고 이제 들어왔네
[미도의 웃음]
여기는 내 친구들
[미도의 옅은 웃음]
(호선) 내가 연락 못 해 줘서 미안해
우리 나중에 따로 보자
오늘은 그냥 가 주라
[긴장되는 음악]
어?
(호선) 아, 나 지금 우리 아빠한테
완전 찍혔어
얼룩 하나만 묻어도 박살 나
(호선) 너희 부모님
빚투 때문에 난리 나고 고소까지 당하고
근데 갑자기 나까지 엮여서 욕 먹으니까
아빠가 조심하라고 경고하셨어
- (호선) 그러니까...
- (미도) 아, 아, 그게...
얼룩?
친구가 아니라 얼룩이구나
[어이없는 숨소리]
(지표) 어? 미도
어, 오빠
여기 있었어?
(미도) 응
(지표) 나 오늘 호스피스 갔었는데
일 때문에 좀 늦었더니 다 끝났더라고
(미도) 아, 그래?
[어색한 웃음]
(호선) 거길 갔었다고?
그런 데를 왜?
(직원1) 케이크 나왔습니다
[직원1의 놀란 신음]
[사람들의 비명]
[미도의 놀란 숨소리]
(미도) 어머, 어머
[사람들의 비명]
(인숙) 언니!
[세연의 성난 숨소리]
[호선의 비명]
언니, 언니!
언니!
[잔잔한 음악]
(세연) 가, 가
(인숙) 우리는 이렇게
우리가 되기 시작했다
[어두운 음악]
[사람들이 웅성거리는 소리]
(남자4) 아니, 무슨 일이야, 이게 또?
[카메라 셔터음]
저거 봐, 저거 봐, 아이고
(경찰) 충성
(진규) 신고 시간 몇 시야?
(경찰) 최초 신고 시간
금일 새벽 6시경입니다
(진규) 신고자 어디 있어?
(경찰) 신고자는 지금
관할서 이동 중입니다
(진규) 아휴, 구경났네, 구경났어
(여자8) 잘 죽었어, 아주...
[사람들의 탄식]
(남자5) 아유, 어젯밤에 죽었나 봐요, 저기
(여자8) 허구한 날 마누라
뚜드려 패더니 잘됐지 뭐야
(여자9) 그래도 저렇게 죽는 건 좀...
(여자10) 어휴, 진짜 못된...
어이, 어이!
(진규) 야, 안 막냐? 어?
아이고, 개판이구먼
(경찰) 누구십니까?
여기 들어오시면 안 돼요
야, 뭐 하... 나와 봐
(경찰) 경위님이신데요
[한숨]
경위?
아, 나보다 위야?
(경찰) 그분 아닙니까? 왜...
2년 전에 정직 먹었다가 다시 돌아오신다고
우리 경위님 복장이 왜 저러니
저 행커치프, 참...
[긴장되는 음악]
어느 쪽이 미친놈인 거야?
죽은 놈?
죽인 놈?
[카메라 셔터음]
(진규) 어
안녕하세요, 인사가 늦었습니다
오진규입니다
(시영) 네
[책 넘기는 소리]
(진규) 네
핸드폰이 없네요?
(진규) 아, 이거 빌려드려요?
피해자 핸드폰이요
(시영) 추적하세요
(진규) 네
화목한 가족이네
(시영) 애 엄마와 아이 행방 추적하고요
언제나 가족이 첫 번째 용의자니까
알겠습니다
(소녀1) 어? 아저씨, 안녕!
[소녀1 모의 웃음]
(소녀1 모) 안녕하세요
가자
[소녀1 모의 웃음]
(우천 모) 우천아
뭐 먹을까?
(우천 부) 아까 소고기 먹는다면서?
(우천 모) 신중하게 생각하려고
처음 하는 외식인데
[우천 부의 웃음]
- (우천 모) 뭐 먹고 싶어?
- (어린 우천) 음...
나 짜장면 먹을래
[웃음]
(우천 모) 에이, 짜장면?
우리, 아빠한테
더 맛있는 거 사 달라고 하자
탕수육 어때?
- (어린 우천) 당연하지
- (우천 모) 좋아?
[차 문 닫히는 소리]
(어린 우천) 아빠
[우천 부의 힘겨운 신음]
이상한 냄새가 나
엄마
[우천 부의 힘겨운 숨소리]
[어린 우천 기침]
(승선) 백구 말이야
대체 그놈 정체가 뭐냐고?
[잔잔한 음악]
[승선의 한숨]
(승선) 이번 건 윗선이 개입된 거 알지?
일 틀어지면 다 죽어
그래서 특별히 부탁하는 거야
그놈, 백구한테
아니, 왜, 왜, 왜, 왜 굳이
- (태일) 여, 여기서
- (승선) 왜?
나 직장인이 꿈이었어
(승선) 평범해 보이고 좋잖아, 응?
그래서 누구냐고, 백구가
나, 나, 남의 영업 비밀을
왜 자, 자, 자꾸
(승선) 하
아, 어차피 이 바닥에
있으면 다 만날 건데, 어?
(태일) 아, 이, 이, 이 바닥 애
아, 아, 아니에요
[승선의 한숨]
(승선) 그 소문은 좀 돌더라
완쓰만 죽인다며?
(태일) 빠, 빤스요?
완쓰, 완쓰, 완전 쓰레기
(승선) 어휴, 쓰레기, 진짜
[태일의 깨달은 숨소리]
와, 완쓰
(승선) 의뢰 들어온 놈들 뒷조사를
그렇게 철저히 하고 다닌다면서?
슈퍼에서 무슨 담배를 사는지
그 집 개새끼가 뭔 색깔인지
싹 다 조사한다는데
씁, 준비성이 철저한 건가? 했는데
그 기준이 있다면서?
'죽일 만큼 쓰레기가
아니면 절대 안 죽인다'
[헛웃음]
무슨 다크 히어로냐
[태일의 음미하는 탄성]
(승선) 하긴 뭐, 이 바닥에서
죽여 달라고 하는 놈들이
웬만큼 쓰레기 아니긴 힘들지
이번에 처리한 놈도
톱 오브 쓰레기였잖아
잘 처리했겠지?
당연하죠
[중얼거리는 소리]
(승선) 좀 이상한 놈이던데?
아예 죽여 버리겠다고 쓴 티셔츠를
난닝구처럼 입고 다닌다고
[긴장되는 음악]
[우천과 백구의 가쁜 숨소리]
[우천과 백구의 거친 숨소리]
힘들었어?
(수의사) 보호자님
어, 임마 호텔 이용비하고
임마 미용, 임마 간식비
접종비도 포함됐습니다
근데 이름이 왜 '임마' 예요?
그거 오타 같은데...
[개 짖는 소리]
엄마, 또 올게
[잔잔한 음악]
(인숙) 이 동네에는 왜 왔는데?
신고하고 싶으면 어디 한번 해 봐
(태일) 뭐 해?
가, 가, 가, 가, 가자
(태일) 아!
[태일의 옅은 웃음]
(우천) 지갑이 없는데
[노크 소리]
(막달레나) 아직 안 일어났어요?
아니, 왜 문을 잠가 놨어
문 좀 열어 봐
[미도의 당황한 숨소리]
[노크 소리]
(미도) 자, 잠시만요, 금방 나갈게요
(막달레나) 아, 무슨 일 있는 거 아니죠?
- (미도) 언니
- (막달레나) 어?
[노크 소리]
(막달레나) 괜찮아요?
(미도) 어휴, 저 지금 벗고 있어요
잠시만요
아이, 씨
[당황한 숨소리]
(미도) 어?
뭐야?
[긴장되는 음악]
어? 어, 어, 어떡해?
(미도) 그 애 거 떨어트렸길래
거기 두고 오기 찝찝하잖아
[미도의 떨리는 숨소리]
아, 근데 이걸 들고 와 버렸네
(인숙) 일단 숨어, 숨어, 빨리
[미도의 당황한 숨소리]
[노크 소리]
아니, 무슨 일 있어요?
아니요, 아무 일 없어요, 저희 괜찮아요
[안도하는 한숨]
깜짝 놀랐네
걱정했잖아요
(막달레나) 문 잠그면 안 돼요
(인숙) 네
[긴장한 숨소리]
[떨리는 숨소리]
(세연) 나
옷이 왜 이래?
어?
(세연) 이거
(태일) 자, 잘 처리한 거지?
(우천) 변수
[무거운 음악]
[천둥 소리]
다른 조직은 아니다
(태일) 사, 사고사로 한 거
마, 마, 맞지?
(미도) 아니야, 처음이야!
진짜 죽이려고 한 건 아니었어
완전 우발이야, 우발
(우천) 우발도 아니다
(태일) 대, 대답을 해, 이 새끼야
마, 마, 마, 마, 말했지?
이, 이번 거 주, 주, 중요하다고
어, 어그러지면 안 돼, 이 새끼야
(성자) 아휴, 다행이다, 다행이여
어여 들어와, 들어와
(우천) 원래 아는 사이였다
(태일) 핸드폰은?
형
어
사람 하나만 찾아 줘요
(세연) 나
옷이 왜 이러냐고
이거 내 옷 아닌데?
내 옷이지
내가 왜 네 옷을 입고 있어?
어제 파티 가느라...
무슨 파티?
[긴장되는 음악]
[미도의 당황한 숨소리]
(미도) 무섭게 왜 그래, 언니?
다른 사람처럼
(인숙) 언니
어디까지 기억나?
어?
어제 뭐 하다 잤어?
음, 남편 찾아와서 면회하고
(세연) 그러고
어
잤지
그게 다야?
어
왜 그래?
(성해) 굿 모닝
(영지) 굿 모닝
[성해의 웃음]
(성해) 아이고
아니, 근데
어젯밤에 뭐 좀 시끄럽지 않았어?
- (성해) 응?
- 무슨 파티 갔다 온 것 같던데?
(성해) 어휴, 젊다
[성해의 웃음]
젊을 때 놀아야지
- (성해) 아
- (여울) 칫
(여울) 무슨 파티에
골프채를 들고 가냐, 참...
(영지) 뭘 들어?
어제 또 안 잤어?
(여울) 아이, 씨, 빗소리 때문에
잠을 잘 수가 있어야지
그래 가지고 여기 앉아 가지고
이렇게 보는데
저기서 걔들이
굉장히 의심스러운 속도로
기어 들어오는 거야
(여울) 살금
살그음!
하지 마, 무서워
[영지 피식거리는 웃음]
무슨 일이 생길 거 같은데
왜? 또 5분 후가 보여?
(영지) 우리 지후 초능력 있는 거
다들 아시죠?
(여울) 아유, 지후야
[성해의 웃음]
그게 무슨 초능력이야
5분 후가 보이는 게
5분 후가
모든 걸 결정하기도 해요
[성해의 감탄하는 숨소리]
(영지) 5분 후에는
네가 학교를 가야 할 것 같은데?
[사람들 웃음]
(성해) 박수!
[잔잔한 음악]
(미도) 기억 못 하는 척하는 거 아니야?
굳이 왜?
(미도) 발 빼려고
너희 둘이 한 거고
난 몽유병이고 아무 기억이 안 난다
(미도) 걔...
(인숙) 저기요
저...
아니야
몽유병 맞아
처음 봤을 때부터 그랬어
허, 난 몰랐는데?
침대에서 깰 때부터 수면 상태였던 거야
(미도) 아니, 그럼 죽는 김에
한 사람만 죽이고 가자는 그 말도
- 한 사람만
- (미도) 잠든 상태에서 한
헛소리라는 거야?
그 말에 우린 나선 거고?
언니가 평소랑 좀 다르긴 했어
(미도) 아니, 그래도
거기까지 같이 가서 사람도 죽이고
파티까지 가고, 다 했는데
그게 가능해?
그게 다 수면 상태에서 한 거라고?
어
[미도의 한숨]
(인숙) 야, 너
(미도) 정말 기억이 안 나? 아무것도?
이래도?
[놀란 숨소리]
[세연의 다급한 숨소리]
뭐 해?
자수해야지
- 더 늦기 전에 빨리 자수하자
- (미도) 안 돼!
(세연) 지금 이건 말이 안 되잖아
난 아무 기억이 안 나는데
(미도) 자수하면
언니만 위험해
(세연) 뭐?
언니가 휘둘렀잖아
[어두운 음악]
(미도) 엄밀히 말하면
언니가 죽인 거라고
내가 그, 내가, 내가 그랬다고?
저 골프채도 언니 남편 거고
휘두른 것도 언니야
우린 몽유병인 언니를 말리러 간 것뿐이고
[당황한 숨소리]
마, 말도 안 돼, 내가, 내가 왜...
(인숙) 언니, 아니야, 아냐...
그러니까 그냥 가만있어
너 미쳤어?
(미도) 너 우리 같은 시한부한테
가장 중요한 게 뭔지 몰라?
남은 시간
그게 우리한테 전부야
(인숙) 너 지금 뭐 하는 거야?
그게 제일 안전해
(미도) 목격자가 있는 이상
꼬리가 잡혀도 어쨌든
정상 참작이 된다고
내가 책임질 테니까 너는 그냥 빠져
살인 교사, 살인 방조
그건 뭐, 가벼울 것 같아?
어차피 다 엮여
더 이상 너 혼자 고고해서
될 일이 아니라고
이럴 거면 왜 따라왔는데?
이렇게까지 해서 살고 싶으면서
왜 따라온 건데?
너는 정말 아니야?
뭐?
(미도) 정말 눈곱만큼도 욕심이 없어?
남은 시간을
그래도 남은 시간을 좀
제대로 살다가 죽고 싶지 않아?
하, 제대로?
지금까지 제대로 산 적이 없는데
이제 와서?
그러니까
이제 남은 시간이라도
행복하게 살 수 있지 않을까?
하는 그런 희망 같은 거
아직은 뭔가 남아 있지 않을까?
하는 그런 미련 같은 거 없냐고
[문 열리는 소리]
[세연의 떨리는 숨소리]
왜 기사가 안 나지?
동네 한복판에서 사람이 죽었어
근데 기사가 안 떠
[긴장되는 음악]
죽은 거
확인했어?
(세연) 골프채로 맞으면
무조건 사, 사람이 죽나?
(마진) 엄마가 몇 번 말하냐, 어?
치실을 하고 양치를 하라고
야, 양치하고 치실하는 거 아니야
아무 의미 없어
어
야, 엄마 일해, 나 멀었어
에이, 라면 먹게?
(마진) 야, 물에다 일단
수프 먼저 풀어 봐, 빨리
그리고 고, 이제 물이 끓으면
면을 넣는 거야
야, 너 다 먹고 가스 꼭 잠가
너 밸브 인증 숏 보내
응
(시영) 팀장님
[통화 종료음]
하용근 전적이 화려합니다
전과 6범에
가정 폭력 사건도 몇 건 있고
여자 장사하다가
도박에 손대기 시작하면서
여기저기 몰리고 있었어요
(시영) 원한 관계, 채무 관계
죽일 사람 많아요
근데 이상한 건 바로 채송화
(마진) 원한 관계라면
채송화, 이걸 왜 꽂았을까요?
(시영) 채송화의 의미에 대해
생각하는 게 아닙니다
시간
분명 그 정도라면
피가 흥건히 고여 있어야 하는 거죠
시체는 온통 젖어 있고 불어 있는데
채송화가 멀쩡히 머리에 놓여 있었어요
그럼 꽃을 꽂은 건 그 이후네
(시영) 준비한 살인이 아니라면
우발적으로 둔기를 휘두르고
도망쳤다는 건데
우발적 살인에 꽃을 꽂았다
(마진) 근데 이 동네는
CCTV도 하나 없네요
범인이 그걸 알고 있었을까요?
에이, 당연히 알고 있었죠, 그거는
(마진) 집 앞에서 죽었는데
가족들 어떻게 됐어요?
아이와 아이 엄마는 집에 없었습니다
아이
애 엄마 행방 파악됐어요, 네
[경미의 떨리는 숨소리]
(경미) 뭐라고요? 산아는요?
그 자식하고 같이 있었단 말이에요
그놈이 죽었으면...
제 애는 어디 갔냐고요
벌써 그놈이 어떻게 한 걸지도 몰라요
그 자식 인간도 아니에요!
뭐, 어떻게 할지도 모르는
인간 아닌 아버지한테 애를 두고
집 나온 지는 한 달 정도 되셨고요
통장에 4만 원 있었어요
그 돈으로 애 데리고 나와서
뭘 할 수 있을 것 같아요?
[어두운 음악]
(경미) 어떻게든 돈 벌어서
산아랑 나, 단둘이
몸 누일 곳이라도 구해야
도망칠 수가 있는데
[떨리는 숨소리]
하루만 더
하루만 더 버텨라
(경미) 그렇게 참고 참았는데
우리 산아 잘못된 거면
집 안을 수색해 봤는데
사방에 우유가 튀어 있더군요
우유요?
살충제 성분이 섞여 있었어요
그 자식, 생명 보험
생명 보험, 그거 노린 거예요
마시진 않았습니다
하
(시영) 하용근이 살충제 성분이
섞인 우유 잔을 건넸고
아이가 그 우유 잔을
집어던지고 도망쳤다고 치면
숨을 만한 곳은 있을까요?
(경미) 그 동네 다리 건너
할머니네 종종 간다고 했어요
거기 폐지 줍는 할머니랑 손녀가 사는데...
(미도) 언니!
아! 미쳤어?
현장에 왜 가?
사람 죽이고 현장 가는 멍청이가 어딨어?
안 죽었을지도 모르잖아
확인해 봐야겠어
(미도) 모르든 알든 그냥 있어, 제발 좀
넌 그냥 있어, 그럼
하, 나는 왕따당하는 게 제일 싫거든?
같이 가
아빠를 피해서 도망쳐 숨었다
(시영) 그런데 핸드폰이 울려서
들킬 뻔했을 때 의식을 잃었고
일어나 보니 여기였다?
네
그 핸드폰은 아빠 거니?
(산아) 네
음?
어떤 청년이 집 앞에 쓰러져 있는
산아를 데리고 들어왔고요?
예
(시영) 왜 하필 이 집으로 왔을까요?
이 근처에는 여러 집이 있거든요
내가 이 집에 자주 오니까요
낯선 사람은 그걸 알 수 없지
(성자) 아유, 몰러, 생각은 혼자 햐
그 청년은 어떻게 생겼어요?
이, 그냥 뭐, 개처럼 생겼어
인상이 더럽다는 의미인가요?
아니, 그게 왜 그 의미여
개처럼 순둥순둥허니 이삐게 생겼다고
드럽게 하고 댕겼어도 얼굴은 훤햐
마음이 순한지 약도 사다 두고 가고
(산아) 근데...
무슨 일인데요?
아빠...
죽었어요?
살았다
[산아 훌쩍이는 소리]
[잔잔한 음악]
(산아) 이제 엄마랑
둘이 살아도 되는 거죠?
[산아의 울먹이는 숨소리]
그래도 되는 거죠?
이제 아무도
우리 안 찾고, 안 건드리고
아프지 않고
그냥
엄마랑 둘이 살아도
되는 거죠?
[산아의 울먹이는 숨소리]
[성자 산아 토닥이는 소리]
[긴장되는 음악]
(인숙) 죽었어
내, 내가 죽인...
[문 열리는 소리]
(경미) 어어어, 산아야!
[경미와 산아의 울음]
[잔잔한 음악]
(성자) 아휴, 고생했다
[경미 오열]
고생했어, 고생했어
고생했어, 인자 됐어
(인숙) 다행이다
행복해 보여서
(성자) 아이고, 고생했다
(약사) 어, 비가 많이 오는 날이었죠
문을 닫으려는데 급히 들어왔어요
그날 녹화된 거 확인 좀 할 수 있을까요?
[의미심장한 음악]
(약사) 네
(시영) 약국 CCTV에 잡힌
유력한 용의자예요
(진규) 음!
딱 봐도 관상이
사이코패스네, 사이코패스
사람을 죽이고 채송화를 꽂았다?
살인을 과시하는 유형이네
이거는 일종의 도발이라고
볼 수가 있어요, 도발
9시 45분
(마진) 비는 11시 반에 그쳤고
(시영) 골프채를 휘두른 후
아이를 할머니 집에 눕히고
약국에서 약을 사고
10시부터 11시까지
그 집에 있다가 나와서
채송화를 꽂았다
씁, 뭔가가 비네요
(시영) 동기가 비죠
행동에 일관성이 없으니까
(시영) 핸드폰이 사라졌어요
하용근 핸드폰이요? 사라졌다는 건?
(시영) 마지막으로 신호가 잡힌 게
사건 당일 현장이에요
하산아가 들고 있었고
사망 후에 사라진 거예요
지금은 신호가 안 잡힙니다
(마진) 사람을 죽이고 핸드폰을 가져갔다
그건 뭔가 의도가 있단 건데
한 사람일까요?
[내비게이션 알림음]
[신호등 알림음]
(미도) 저 골프채도 언니 남편 거고
휘두른 것도 언니야
정말이었어
(미도) 우린 몽유병인 언니를
말리러 간 것뿐이고
[어두운 음악]
(세연 시모) 이년이 날 어젯밤에
죽이려고 했다고!
- 이년이 어젯밤에 나를 죽...
- (영찬) 엄마, 엄마, 엄마
- (영찬) 제발 그만해, 어?
- (세연 시모) 나를, 나를...
(영찬) 정신 좀 차려 봐, 어?
나를 죽이려고 했어
[영찬의 한숨]
그만해, 정신 좀 차려 봐
왜 그러는 거야?
(세연 시모) 내 목을 졸랐어
- (영찬) 알았어
- 내 목을 졸랐다고!
(영찬) 제발 좀 정신 좀 차려 봐!
하, 정말이었어...
[세연의 한숨]
아, 씨, 목격자
(미도) 야, 이제 진짜 어떡해?
아니, 그때 목격자 뭘 믿고 보내 준 거야?
눈을 가렸어
씨...
[이명 소리]
[스산한 웃음소리]
[강한 이명 소리]
[아이들의 웃음소리]
[무거운 효과음]
[놀란 숨소리]
- (세연) 괜찮아? 어?
- (미도) 뭐야?
- (미도) 왜 그래?
- (세연) 괜찮아?
빨리 호스피스로 가자
- (세연) 빨리빨리!
- (미도) 어, 어...
어, 어, 잠깐만
[날카로운 이명 소리]
[아이들의 웃음소리]
[소란스러운 아이들 소리]
(소녀2) 인숙아
나랑 같이 놀래?
[아이들의 힘주는 숨소리]
[아이들의 말소리]
(소녀2) 속았대요!
[아이들의 탄성]
[아이들의 웃음]
(성자) 그날 여튼 이상하게 조르더라고
수영복이랑 수영 모자 사 달라고
귓병 때문에 물이 들어가면 안 된다고
그렇게 말렸는데도
어디서 얻은 수영복이랑
나 파마 모자 던져 줬는디
좋다고 가더라고
(성자) 아휴, 그러고는 1년간
귀에서 고름이 나오고 귓병이 도져서
그때부터 잘 안 들린 거지
그 소리였구나
- 어?
- (산아) 내가 언니한테 물었거든요
마지막으로 잘 들렸던 소리가 뭐냐고
그랬더니 언니가 그랬어요
웃음소리라고
경쾌한 비웃음
[애잔한 음악]
[옅은 한숨]
산아야, 먹어
우리 인숙이한티도 엄마가 있었으믄
엄마가 옆에 있었으믄
인숙이가 처음 나한티 왔을 적에
(성자) 아, 싫어, 이놈아!
네 새끼 네가 키워!
(강선) 엄마!
(성자) 싫어서 그런 게 아니라
내가 그렇게 질러 놔야
어떻게든 인숙 어미하고
붙어살까 싶어서 그런 건디
그 어린 게 시뻘게지도록
주먹을 꼭 쥐고는
애들은 다 알지
버려지는 걸 왜 모르겄어
얼매나 무섭고 불안햐...
그런디도 그냥
두 주먹을 불끈 쥐고
참는 거여, 그냥
화가 나도
슬퍼도, 무서워도, 아파도
갸는 참아
(성자) 울지도 않고, 웃지도 않고
그냥 참는다고, 잉?
나는 그게 제일로 그려
[훌쩍이는 소리]
[경쾌한 음악]
[사람들의 환호]
(진규) 야, 그러니까, 응?
결국엔
그 일은 내가 다 하는 거야, 결국에는
(승선) 그런 거죠, 예
자기가 하는 게 뭐 있겠냐?
[승선 호응]
(진규) 또 열받네
(승선) 아유, 형님
아유, 응, 응
(진규) 야, 딱 봐도
이번 사건이 견적이 좀 되거든, 응?
그러니까 더 오버하고
막 설쳐대는 거야, 응?
(승선) 아유, 형님
어떤 사건인데 그래요?
나는 형님 사건이
영화보다 더 재밌는 거 같아
[승선의 웃음]
- 그래?
- (승선) 그럼요
(진규) 사람이 죽었어
(승선) 헉, 진짜요?
(진규) 근데
- 이 머리에
- (승선) 어
꽃을 달고 죽었네?
- 고추를?
- (진규) 꽃
꽃!
꽃, 새끼야
[승선의 웃음]
- (진규) 이 새끼야, 이 새끼야
- (승선) 아유, 무슨 소리... 하하하
(진규) 야, 근데 내가, 씁
이 꽃에 정신이 팔려 가지고 잘 몰랐는데
[승선 호응]
이 피해자 얼굴을 자세히 이렇게 보니까
어? 이 새끼 낯이 익어
- (승선) 낯이 익어...
- (진규) 응
너희 도박장에 맨날 도장 찍던 놈이던데?
(승선) 아! 우리 도박장에 다니는 애들
다 이렇게 생겼어요
(승선) 똑같아, 똑같아
[승선의 웃음]
그렇지, 그렇게 생겼지, 애들이 다
애들이 그렇게 다 비슷하게
생겨 가지고, 응?
(진규) 응?
맞지?
[한숨]
- (승선) 아유...
- (진규) 맞네, 이 새끼
[기침]
(진규) 착해 가지고 거짓말을 못 해, 이거
- (승선) 아유, 참...
- 아유, 착해, 자, 자, 자, 자
(진규) 아유, 착해라, 응!
야, 얘기해 봐
[진규의 한숨]
어, 브리핑 시작하겠습니다
[흥미로운 음악]
이름 민우천
[레이저 포인터 버튼음]
(진규) 나이, 어딨냐?
여기, 29세
[레이저 포인터 조작음]
나머지 뭐, 이런 거
- 끝입니다
- (마진) 뭐?
(진규) 아니, 잡히는 이력이 없어요
중학교 때까지밖에 기록이 없거든요, 예
뭐, 그거라도 할까요?
(진규) 예
아, 얘가 어렸을 때 머리가 좋아 가지고
뭐, 수학 경시대회, 과학 경시대회
수상 경력이 한둘이 아닌데
중퇴 후에 소년원으로 갔어요, 음
왜요?
같은 반 애를 죽였거든요
(마진) 그 얘기가 핵심이구먼
뭐가 끝이야?
사고래요, 단순 사고
- (진규) 그, 에이...
- 가족들은 어떻게 돼?
(진규) 아, 부모 모두 사망
음, 민우천이 어렸을 때 아버지가
동반 자살을 시도했는데
가까스로 엄마랑 민우천만 살아남았고
뭐, 그렇게 둘이 살다가
민우천이 소년원에서 나온 뒤에
모친은 얼마 후 지병으로 사망
민우천 행방은?
그러니까 그게
아니, 이 새끼가
집 주소도 알 수가 없고
카드도 없고, 핸드폰도 없고
뭐, 조선 시대에서 왔는지
공식적인 기록이 딱 하나 있는데
정신과
(진규) 네
[다가오는 발걸음]
[태일의 한숨]
(태일) 아이야이야이야이야...
씁
누, 누구, 누군데 그래, 어?
씁, 야, 이, 이
이 친구 이, 인생이
참...
아니, 아니, 부, 부모 이, 이혼하고
할머니랑 살다가 고등, 고등학교
졸업하고 때, 때밀이
그러다가, 음, 음...
뇌종양 선고받고 시, 시한부
그게 끝이야
(성자) 우리 손녀딸
여행 갔어
싱가포르
(태일) 누군데?
(승선) 신태일 사장님 계십니까?
[우당탕 소리]
신태일 사장님 나오시라고 했잖아
빨리 안 나와?
(직원2) 그만하십시오
(승선) 진짜 한번 해보자는 거야? 씨!
[태일의 당황한 탄성]
[태일 당황하는 소리]
(태일) 아, 저기, 저기, 김 대리, 박 대리
그, 바, 바, 바, 바람 좀
바람 좀 쐬고 와
어
[승선의 성난 숨소리]
[태일 쿨럭거리는 소리]
뭐야, 어떻게 된 거야?
뭐, 뭐, 뭐, 뭐가요?
왜 수사가 들어가냐, 이 말이야
수, 수사?
(승선) 내가 분명 말했지?
잡음 없이, 한 큐에 사고사로 종결되게
그러라고 큰돈 준 거 아니야, 어?
(승선) 아주 수사 좀 하게 해 달라고
- 고사를 지내지 그러냐, 어?
- (태일) 아, 아니, 저, 저
자, 자, 잠깐만요
그게 무슨, 무슨 말이에요, 그게?
(태일) 왜 사람을 죽여 놓고
대가리에 꽃을 꽂아!
꽃, 꽃요?
그게 더 집중하게
만들었단 말이야, 이 새끼야
(승선) 하, 어딨어?
어딨어? 그 백구 개새끼 어딨냐고!
[태일 쿨럭거리는 소리]
슈거 오어 프림?
[긴장되는 음악]
뭐야?
경리
(태일) 겨, 겨, 경리요, 경리요
(승선) 완전 또라이 새끼
아니야, 이거?
[태일의 다급한 숨소리]
[태일 쿨럭거리는 소리]
[실소]
(승선) 아주 꼴값들을 한다
이 새끼들, 진짜
핸드폰
그거 어떻게 처리했는지 확실히 해
이거 윗선에서 알면
너 죽고, 나 죽고
우리 싹 다 죽는 거야!
예
[승선의 한숨]
[태일의 가쁜 숨소리]
(승선) 후
그 백구 새끼
조지든가, 죽이든가
알아서 해
[문 쾅 닫는 소리]
[미도의 한숨]
(미도) 왜 안 깨?
너무 오래 누워 있잖아
이러고 죽는 건 아니겠지?
우리 이제 정말 어떻게 하지?
녹색 광선
죽기 전에
녹색 광선을 한번 보고 싶었어
그게 뭔데?
(세연) 녹색 광선은
[차분한 음악]
바다에서 해가 질 때 보이는 광선이래
빛의 굴절 현상인데
천국에 녹색이 있다면
그건 소망을 상징하는
진짜 녹색일 거라고
보고 싶다
- (미도) 깼어?
- (세연) 괜찮아?
[잔잔한 음악]
나 그거 보고 싶어
그래, 보러 가자
언제?
(세연) 아무 때나
(인숙) 응
[무거운 음악]
(태일) 뭐, 뭐, 뭐가 어떻게 된 거야?
사, 사, 사고사로 한다고 했잖아?
변수가 있었어
(태일) 아, 변수?
그, 그게 벼, 변수야?
[옅은 한숨]
- 처리할게요
- (태일) 그래
변수는
제거해야 된다?
핸드폰 잘 처리한 거지?
(인숙) 왜 그러나 했어
아침만 되면
환자들이 여기 쪼르르 앉아서
햇빛을 바라보는 거
아침이 온 게
고마웠던 거구나
(세연) 우리한테는
내일이 당연한 게 아니니까
[미도의 한숨]
내일이 없었으면 좋겠다
(미도) 폴리스 라인 봤잖아
그 폴리스 라인이 있다는 건
폴리스가 왔단 건데
왜 이렇게 조용하지?
대체 내 안에 뭐가 있었던 걸까?
(세연) 뭐가 있었길래
그 밤에 거길 가 가지고
(미도) 아, 그거야
그놈이 애를 잡으려고 하니까
버튼 눌려서 발작한 거지, 뭐
정의감이었나?
분노였나?
[세연의 한숨]
시한부 선고받았을 때
다들 어땠어?
의사를 봤지
[의미심장한 음악]
폐암으로 의심돼서 조직 검사를 했고
(의사2) 선암종으로 확인이 됩니다
영상으로 볼 때 4기로 진단됩니다
(미도) 의사 표정을 봤다고
날 바라보는 눈빛에
슬픔이 있나, 연민이 있나
그리고 최대한 비극적인 표정을
지으려고 했어
그러면서 생각했어
[미도가 울먹이는 소리]
'폐암은 좀 별로다'
담배도 안 피우는데
그래서 의사 표정이 별론가?
뭐, 그런 생각?
[미도의 웃음]
웃기지?
나는 그래
평생 그랬어
그 순간에도 그랬어
나는
어떤 감정을 골라야 될지 모르겠더라고
슬픔?
두려움?
분노?
뭐든 하나는 해야 될 거 같은데
모르겠더라
(세연) 정말 큰일이 생기면
그냥 압도되잖아
멍하니 병원을 나왔는데
말할 데가 없더라
(세연) 슬픔은 나누면 반이 된다던데
난 배가 되는 거 같더라고
가장 먼저 아빠한테 얘기했어
(인숙) 나 죽는대
뇌종양이래
어?
복수하고 싶었거든
(인숙) '당신이 나를 버리고'
'나는 이렇게 구질구질하게 살다가'
'죽는다'
'그러니 슬퍼하고'
'괴로워하고'
'자책하고'
'실컷 후회해라'
근데
실패했어
[다가오는 발걸음]
인숙 님?
누가 찾아왔는데요?
(인숙) 500만 원 고마워
갚지는 못하겠다
왜 왔어?
나는 뭘...
뭐를 어떻게 해야 될지를 모르겠어
(강선) 항상 그랬어
그래서 그냥 외면하고
도망쳐
일단 달라고 해서 돈은 보냈는데
야, 이건 아니잖아
그냥 이렇게 포기하면...
(인숙) 계속 모르는 채 살아
모르는 척하면서 살든가
(강선) 나는
좋은 아빠는 아니었지
좋은 사람도 아니고
그냥
아무것도 아니었지
근데
기억이 나
네가 아기 때
내 배 위에서 막 꼬물거리면서
웃던 모습이
그리고 그때
너무 행복했던 것도
기억이 나
인숙아
[강선 울먹거리는 소리]
[애잔한 음악]
울지 마
[강선의 울음]
(인숙) 나는
내 슬픔을
아빠한테 위로받고 싶은 생각이 없어
미안하다
미안하다, 미안하...
[흐느끼는 소리]
하
죽을 때 됐으니까 그냥 대강 용서하고
뭐, 고맙고 사랑한다?
그렇게 정리하고 싶은데
나는 그렇게 안 되네
[강선 울음]
[새소리]
(강선) 네가 그날 물었지, 왜 이혼했냐고?
네 엄마가 원했어
나를 더 이상 못 견디겠다고
난 정말
어떻게든 이혼을 안 하려고
온갖 수를 다 썼는데
사랑해서 그런 건지
화가 나서 그런 건지
네 엄마가 너 키우겠다고 고집을 부렸는데
내가 너 안 줬어
이혼하고
어떻게든 너 만나려고 했는데
내가 너 못 만나게 했어
그래서
엄마 지금 어디 있는데?
먼저 갔어
[무거운 음악]
(강선) 이혼하고 5년쯤 후인가?
암이라더라
근데 내가 너 끝까지 안 보여 줬어
그게 복수라고 생각했거든
나 버리고 갔다고
복수한 거야, 내가
너 혼자였다고 생각하지 마
(강선) 네 엄마가 너 버렸다고
너 사랑하는 사람이
아무도 없었다고 생각하지 말라고
네 엄마 죽을 때까지 너만 찾았어
후회된다
인사도 못 하게 해서
네가 이렇게 되니까
내가 벌받나 보다 싶네
근데 엄마도, 할머니도, 나도
우리 다 너를 사랑했다
쯧, 그딴 게 무슨 대수겠냐만...
미안하다
[옅은 한숨]
[떨리는 숨소리]
늦었어
[잔잔한 음악]
(태일) 변수는 제거해야 된다?
핸드폰 잘 처리한 거지?
근데
[태일의 한숨]
(태일) 채, 채, 채송화는 뭐야?
예뻐서
(우천) 그날은
온통 그냥 다 이상했어
그런 날 있잖아
고장 난 것처럼
마음의 이유도
행동의 이유도 모르겠는 그런 날
여름이 끝난 지 오래인데
바위 사이로 죽자고 핀 그 꽃이
너무 예쁘더라고
[새소리]
[우천의 떨리는 숨소리]
내놔
내 지갑
뭐?
내놓으라고, 내 지갑
[아련한 음악]
[음악: '한 사람만' OST]
(막달레나) 민우천 씨가
담당해야 하는 환자분은
손이 모자라요, 특히 밤에
(우천) 제가 이래 봬도 불면증입니다
어머!
(막달레나) 아, 잘됐네요!
- (우천) 내 지갑은?
- (인숙) 증거?
네가 그 남자를 죽이고 남긴
증거? 네가 불면
나도 불겠다는 거야
(지후) 저 아저씨 좋아해요?
(미도) 쟤 진짜 이상하네
뭐, 그새 사랑에 빠지기라도
한 거야, 이 판국에?
(인숙) 나를
좋아한다고?
[음악: '한 사람만' OST-계속]